用户交流记录
2016.9.26

确定解决方案：
对P1解决方案的意见？
开发线上平台进行网络宣传和与校园已有线上平台合作，进行广告推广可以接受，聘请校园名人代言菜品有点不现实，选择放弃。

对P2解决方案的意见？
获取消费者的意见的话，正向促进、主动反馈感觉更加有效，被动反馈会产生副作用，消费者容易随便应付问题。所以像构造一种调查机制和通过优惠活动或礼品赠送定期鼓励消费者的反馈就不太好，应该让消费者主动反馈，选择为消费者提供向食堂工作提出意见和建议的渠道。

对P3解决方案的意见？
食堂不知道某些菜品销量不好的原因，同学们不喜欢即不关心，这时候主动反馈会很无力，所以选择被动反馈。所以提供反馈系统和适当的激励措施不一定有效果，应该在消费者中进行菜品意见调查，询问他们对于指定菜品的意见。

对于数据分析的意见？
有最好，只是感觉会很专业，不是很懂，不强求。

对P4解决方案的意见？
建立食堂窗口信息介绍平台，同步更新各个窗口的信息动态，是我们的基础要求，建立点评机制和的历史数据推荐给用户合适的窗口也是必须的，都需要有。

对P5解决方案的意见？
帮助消费者管理费用需要让菜品价格全公示，以便让同学们按照价格对菜品进行检索。对消费历史数据进行整合分析也是必要的。











