在南大念书的F君一日写完了作业（！！！），坐在打开手机应用商城，看到这样的一个应用：南食堂。据简介称这个应用是南京大学的食堂信息管理平台。
归属感极强的他果断下载安装，并通过学号绑定注册了“南食堂”的账号，开始了对南大食堂的探索。
由于是第一次使用，F君被要求选择自己的口味信息和填写自己的消费计划——这对他来说还是个新鲜事。他还从没想过学校会关心自己的口味和消费情况，如实填写后方才进入首页开始浏览。
首先映入眼帘的是位于上方的广告滚动条，几则色彩明快，内容清晰的广告给F君留下了很好的观感。在广告下面是系统根据F君的口味爱好和消费情况给出的推荐，F君点入后发现其中推荐的菜品和窗口还蛮符合自己的口味的，下面的评价也都比较中肯，“看来我们学校的学生素质还是比较高的嘛”F君这样想着。
点了一下位于界面下方中间的“食堂”按钮。位于鼓楼的三个食堂一目了然，进入每一个都是食堂内的窗口信息，再次进入则是窗口中的菜品信息，菜品信息格外的详细生动，甚至连配料和做法都一一说明——这些都是食堂经理和厨师进行分工录入系统的。F君看到一个自己吃过的菜，想填写评价，惊讶的发现竟然还可以进行草稿保存和分享到QQ微信和微博。
进入位于下方右侧的“我的”，F君看到了一个新的功能：查看自己的消费历史，而且他惊讶的发现自己刚刚注册就已经有了消费历史的显示——而这其实是每位学生用校园卡进行消费的时候系统会自动记录并且分析的东西——不仅有消费历史列表，更有包含了F君支出比例分析和就餐偏好分析的图表分析。
“看来是个不错的应用呢”，F君退出而且没有删掉它。
“南食堂”成功的在一位用户的手机上存活了第一晚~